Здравствуйте! Я Эган Чалакян,
учёный, который публично обращался к главам мировых держав
Байдену, Путину и Сейдзиньпину.
В своём прежнем обращении я говорил о том, что станет причиной гибели нашей планеты в ближайшие 10 лет,
и предупреждал, что у нас ещё есть от 5 до 7 относительно спокойных лет,
чтобы предотвратить эту планетарную катастрофу.
Однако мои слова были проигнорированы.
На данный момент у нас осталось всего от 4 до 6 лет, чтобы принять меры.
Поэтому мы с моими коллегами-учёными решили продолжить действовать на благо человечества,
не дожидаясь помощи со стороны властей.
Однако недавно кое-что изменилось, и наша миссия оказалась под угрозой срыва.
Прежде чем я продолжу, позвольте мне ещё раз представить себя.
Я специалист по национальной безопасности,
фундамент которого был построен на солидном международном юридическом образовании
и образовании в области физики частиц, полученном в выдающихся международных институтах.
В начале своей карьеры я занимал должность законодательного налогового аналитика
при президентской комиссии по международной торговле и инвестиционной политике в Белом доме
при президентах Никсоне и Форде.
Для меня было честью и привилегией работать как в кухонном кабинете Рейгана,
так и в Белом доме Рейгана,
где я принимал самое непосредственное участие в проекте господина Рейгана
«Стратегическая оборонная инициатива».
В общей сложности я работал непосредственно с четырьмя президентами США.
В настоящее время я работаю лоббистом на Капитолийском холме,
а также являюсь членом Фонда геопространственной разведки США,
членом Международной ассоциации преподавателей разведки
и одним из основателей Фонда разведки по открытым источникам «Асинт».
Помимо тесного сотрудничества с вышеупомянутыми профессиональными организациями,
я также являюсь приглашённым исследователем
в области национальной безопасности в Гарвардском университете.
Что касается научной сферы.
Если вы решите провести расследование,
то, вероятно, заметите, что моё имя должным образом
упоминается во всех четырёх томах
концептуального отчёта лаборатории ЦЕРН о будущем кольцевом коллайдере,
в котором изложены параметры физики коллайдера.
Кроме того, я принимаю участие в миссии НАСА, НИСАР.
На протяжении всей моей карьеры мои научные исследования
постоянно пересекались с анализом климатических
и геодинамических изменений на Земле,
их последствий на нашу цивилизацию.
Итак, сейчас я сообщу вам то, о чём больше вам никто не расскажет.
Это касается ближайшего будущего России,
а значит и всего мира.
Поэтому я, Эгон Чалакян, обращаюсь ко всем, кто меня слышит.
Сделайте всё возможное, чтобы моё сегодняшнее обращение
как можно быстрее дошло до господина Путина и его окружения.
Граждане России, донесите мои слова до каждого человека в вашей стране.
Это реальность, которую вы должны знать.
Господин Путин, я уже делал открытые обращения к президентам.
Я не возлагал больших надежд на господина Байдена.
Вокруг него и так слишком много голосов, чтобы он смог услышать.
Ещё и мой.
Однако я рассчитывал на вашу рациональность, господин Путин.
На то, что вы здравомыслящий человек и услышите меня.
Но этого не произошло.
Никто из тех, к кому я обращался, меня не услышал.
Поэтому я больше не собирался делать никаких обращений.
Однако после того, что я услышал от вас, господин Путин,
на форуме 20 февраля 2024 года, я не могу молчать.
На форуме вы утверждали, что изменение климата
является для вас самым актуальным вопросом.
Вы заявили, что готовы сотрудничать с теми, кто может решить эту проблему.
Вы сказали, что вас беспокоит будущее России.
Красивые слова, но ваши поступки противоречивы.
С одной стороны, вы выражаете свою готовность сотрудничать с теми,
кто может замедлить климатические изменения.
Однако с другой стороны, вы устроили гонения на учёных,
которые в течение 10 лет, благодаря экспериментальному оборудованию,
которое они разработали, сдерживали изменение климата
на территории России и стран Восточной Европы.
Вы остановили работу не только моих коллег-учёных,
но и волонтёров, которые помогали нам, учёным,
в этой непростой задаче противодействия изменению климата.
Вы разрушили наше слаженное научное сообщество
и единственную надежду всего человечества.
Если под вашими словами о сотрудничестве
вы подразумеваете такие действия,
то быть вашим другом довольно страшно, господин Путин.
Я знаю, что как бывший агент КГБ вы не верите словам,
вы доверяете фактам.
Поэтому давайте поговорим с вами на вашем языке,
на языке конкретных фактов.
Начнём с того, что Россия является одной из стран,
которая несёт угрозу всему миру.
Я сейчас говорю не о политическом, а о климатическом факторе,
о реальной и теперь уже благодаря вам неизбежной угрозе.
Как все знают, территория России, которой вы управляете,
нагревается почти в три раза быстрее остального мира.
Тем не менее, вы, скорее всего, не задумывались об этом,
как и о том, почему, несмотря на этот факт,
за последние 10 лет в России катаклизмов происходило в разы меньше,
и они были гораздо слабее, чем на других территориях.
Учёные со всего мира, не входящие в нашу группу,
были озадачены, почему такое происходит.
Ведь это нарушает законы физики.
Это явный парадокс, аномалия.
Почему в то время, как температура аномально поднимается у вас,
опасный источник избыточного тепла находится у вас,
но тренд частоты и силы катаклизмов растёт в других странах,
а не у вас, в России?
Почему так?
Более того, при таких аномальных повышениях температуры и её перепадах
скорость ветров должна была бы усиливаться,
но вопреки законам физики
средняя скорость ветров, наоборот, уменьшалась,
как в России, так и в странах Восточной Европы.
Некоторые даже предположили, что учёные вашей страны настолько умны,
что под вашим чутким руководством смогли создать нечто,
способное противостоять климату.
Но они ошиблись.
Так почему, несмотря на все факторы риска,
в России была низкая частота катаклизмов?
Кто-то может приписать это божественному вмешательству
и предположить, что Россия в течение десятилетия
пользовалась особым покровительством Бога.
Однако я точно знаю, что снижение частоты и силы
природных катастроф в России
было результатом работы нашей группы учёных
и экспериментального оборудования
по смягчению последствий климатических катаклизмов,
которое было установлено на территории России
как в самой опасной точке мира.
Немного позже я предоставлю научные факты,
которые наглядно демонстрируют эффективность работы данного оборудования.
Но вначале я хочу рассказать, почему после десяти лет
успешной работы учёные, мои друзья и коллеги
больше не могут продолжать свою работу
и почему оборудование было демонтировано и вывезено из России.
Для понимания причин важно отметить,
что работа нашей группы учёных, разработавших данное оборудование,
была связана с деятельностью международной организации,
волонтёры которой помогали нам осуществлять исследования
на протяжении более 20 лет.
Однако 8 августа вы в России запретили и изгнали эту организацию,
устроив террор и гонения на простых волонтёров,
которые помогали нам, учёным, защищать вашу же территорию от катаклизмов,
тем самым принося вам огромную экономическую выгоду,
о которой вы, к сожалению, даже не подозревали,
как я теперь понимаю.
Следовательно, научная деятельность нашей организации
на вашей территории была прекращена.
Поэтому 10 августа мои коллеги как законопослушные граждане
остановили работу оборудования в России.
Знаете, господин Путин, я никогда не считал вас своим другом.
Мы находимся по разные стороны баррикад.
Однако, несмотря на это, я признавал в вас достойного противника.
Эта личная оценка сложилась у меня ещё в годы нашей совместной работы с господином Ельциным,
когда я работал специалистом по финансированию Совета экономической взаимопомощи
при Министерстве финансов России.
И тогда мы с вами лично познакомились.
Господин Путин, после того, как вы выгнали тех, кто защищал вашу страну,
о каком уважении может идти речь?
В результате этих необдуманных действий
ваша страна и страны Восточной Европы,
подпадающих под защиту этого оборудования, остались без неё.
И теперь это отразится не только на ваших территориях,
но и на всём мире.
И после всего этого вы выступаете и говорите,
что вас беспокоит будущее вашей страны.
Что же, давайте поговорим о вашей стране, господин Путин.
Отключение оборудования отрицательно сказалось на России
и уже привело к экономическому ущербу в стране.
К этому вопросу я ещё вернусь.
С учётом нарастающего тренда, который начал прослеживаться,
природные катастрофы будут учащаться и набирать мощность.
И вы сами это скоро увидите.
Эти катаклизмы будут наносить огромные разрушения и страдания людям.
И единственным ответственным за это в глазах людей будете вы, господин Путин.
В моём предыдущем обращении к вам вы меня не услышали.
Так услышьте сейчас.
Послушайте совета умного человека.
На вашем месте я бы не стал баллотироваться в президенты.
Прислушайтесь к моему предупреждению.
Снимите свою кандидатуру.
Лучше уйдите на пенсию,
хотя бы с долей достоинства.
Если вы уйдёте сейчас,
то в вашей преступной ошибке люди в конечном итоге обвинят тех,
кто придёт вам на смену.
Каждый, даже тот, кто целиком вам предан и готов умереть за вас сейчас,
будет проклинать вас потом.
Уйдите сейчас, иначе граждане не только вашей страны,
но и всего мира в конце вашей следующей каденции будут вас проклинать.
Потому что скоро весь мир узнает,
кто виноват в том, что уже происходит,
и будет лишь нарастать.
Итак, вернёмся к сути моего обращения
и к конкретным фактам.
В течение 10 лет в России работало
высокоспециализированное уникальное оборудование,
которое редуцировало количество природных катаклизмов
и смягчало их последствия,
как для России, так и для некоторых стран Восточной Европы,
находившихся в зоне его влияния.
Однако мы были вынуждены в срочном порядке остановить его работу,
поскольку 8 августа 2023 года
деятельность организации, с которой сотрудничали разработчики данного оборудования,
была объявлена нежелательной на территории России.
10 августа мы полностью остановили работу,
а само оборудование было вывезено за пределы страны.
Соответственно, его компенсирующее влияние прекратилось.
Да, данное оборудование работало негласно,
но оно приносило колоссальную пользу вашей стране.
Чтобы продемонстрировать масштаб выгоды, которую оно приносило,
я приведу краткий сравнительный анализ.
Я прекрасно понимаю, что для вас, господин Путин,
как для политика и бывшего агента КГБ,
слова не имеют никакого значения,
но факты говорят сами за себя.
Поэтому я перейду к конкретным фактам.
Я буду намеренно ссылаться на данные из общедоступных источников,
чтобы жители планеты Земля могли убедиться в правдивости моих слов.
Сравним данные по количеству природных катаклизмов в России за три десятилетия.
По данным Министерства России по делам гражданской обороны,
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий,
в России за 10 лет с 1990 по 1999 годы
было зарегистрировано 2877 крупных природных катастроф,
послуживших причиной чрезвычайных ситуаций.
За 10 лет с 2000 по 2009 годы 2297 природных катастроф.
С 2010 по 2021 года, то есть за 11 лет,
было зарегистрировано всего 939 чрезвычайных событий природного характера,
что в два раза меньше, чем за каждую предыдущую декаду.
Я напомню, что оборудование работало с 2013 года
и набрало силу с 2014.
В связи с этим, отметьте, что 447 событий за 11 лет,
то есть почти половина, произошли до 2013 года.
А с 2013 по 2021 год включительно, то есть за 8 лет,
произошло всего 492 природных катаклизмов.
Вдумайтесь, менее 500 катаклизмов за 8 лет,
в то время как в предыдущие десятилетия их было почти 3000 за 10 лет.
Обнародованная МЧС статистика свидетельствует о том,
что в 2022 году в России произошло всего 78 природных катаклизмов,
что в 2,5 раза меньше, чем годом ранее.
Все это неоспоримые факты, которые указывают на то,
что на территории России за последние 10 лет
количество природных катаклизмов резко снизилось.
Факт данного снижения отражен и в графиках,
составленных другими мониторинговыми службами мира.
Господин Путин, неужели никто из научного сообщества в вашей стране
не заинтересовался этим фактом?
Неужели никто не заметил этого вопиющего несоответствия?
Частота экстремальных природных явлений растёт во всём мире и в других странах,
но снижается в России.
Более того, это снижение нельзя объяснить ни циклическими атмосферными явлениями,
ни южной осцилляцией.
Для примера возьмём график, который показывает тренд
количества опасных погодных явлений в России.
Он составлен агентством Bloomberg на основе данных Росгидрометцентра.
Я выбрал этот график в качестве наглядного примера с определённой целью.
Этот график приводился в статье Bloomberg, чтобы продемонстрировать якобы
сильный рост природных катастроф в России,
что, естественно, не могло не вызвать у меня улыбку,
как, полагаю, у любого представителя науки.
Потому что на самом деле этот график не демонстрирует устойчивого тренда роста.
Если вы внимательно посмотрите на него, то увидите,
что тренд роста на нём сохранялся до 2013-14 годов,
а затем график показывает стабилизацию на постоянном уровне.
Тренд стал горизонтальным, рост остановился
и начал демонстрировать признаки снижения.
Обратите внимание, что это произошло именно с 2014 года,
когда наше оборудование начало работать на полную мощность.
Обратите внимание на тренд роста климатических катастроф в США,
каждая из которых нанесла ущерб более миллиарда долларов.
Вот так выглядит рост.
В то время как график катаклизмов в России
демонстрирует стабилизацию после 2013 года
с заметным трендом на снижение после 2014 года.
Чтобы провести наглядное сравнение,
воспользуемся базой данных IAMDAT,
которая представляет собой глобальную базу данных
о природных катастрофах в мире с 1900 года по настоящее время.
Стихийные бедствия, которые регистрируют IAMDAT,
имеют хотя бы один из следующих критериев.
10 погибших, 100 пострадавших,
объявление чрезвычайного положения
или призыв о международной помощи.
Согласно данной международной базе,
количество климатических катастроф в мире стремительно увеличивается.
Однако в России количество климатических катастроф,
начиная с 2013 года, идёт на явный спад.
Я спрашиваю вас, как могла эта бросающаяся в глаза аномалия
остаться незамеченной,
особенно с учётом того известного факта,
что температура на территории России растёт практически в три раза быстрее,
чем в целом по планете?
Рост среднегодовой температуры на территории России за 10 лет
почти на 70% больше, чем для сушиземного шара.
Важно понимать, что каждая десятая градуса потепления
резко повышает вероятность сильных и разрушительных катаклизмов.
Такой экстремальный рост температур неизбежно должен был сказаться
на количестве и силе катаклизмов на данной территории.
Предполагаю, что образованные люди прекрасно понимают,
что резкий перепад температур должен неизбежно вызывать
усиление количества осадков, ускорение ветров
и другие экстремальные климатические проявления.
Это физическая закономерность.
Если температура в определённом месте интенсивно меняется,
то и климатические изменения на этой территории
должны быть соответственно более выраженными.
Неужели в вашем окружении не нашлось ни одного учёного,
который задался бы вопросом, почему, несмотря на интенсивность
повышения температуры, эквивалентной интенсивности
в росте катаклизмов не наблюдается уже десятилетия?
Тем не менее, Росгидромедцентр констатирует, что в 2021 и 2022 годах
на большей части России выявлена тенденция уменьшения количества дней
с сильным ветром и в целом уменьшения средней скорости ветра.
Если рассмотреть графики динамики роста осадков
и экстремальных гидрометеорологических явлений на территории России,
то можно заметить, что на них прослеживается такой же тренд к уменьшению.
С 2013 года количество этих явлений сокращается.
Стоит отметить, что эта же тенденция наблюдается
как на графиках, построенных метеорологическими службами,
так и на графиках, построенных независимыми исследователями,
использующими открытые данные и международными статистическими службами.
На всех этих графиках прослеживается одинаковый тренд спада,
начиная примерно с 2013 года.
Простое сравнение количества стихийных бедствий в России
и других странах за десятилетия вызывает четкую закономерность.
Страны с сопоставимой или даже гораздо меньшей территорией
испытали более сильные и многочисленные катаклизмы, чем Россия.
Надеюсь, сейчас у умных людей возник вопрос.
Как в России, стране с такой огромной территорией,
может быть такой низкий уровень масштабных катастроф?
Ведь обширная территория России охватывает несколько географических зон
и природных районов с разнообразными геологическими и климатическими условиями,
что только увеличивает шансы на возникновение опасных природных явлений и процессов.
Вечная мерзлота, занимающая более 60% от всей территории страны,
сейчас активно тает снизу.
Пятая часть территории страны находится в арктической зоне,
где наблюдаются самые экстремальные температурные колебания.
Россия граничит с 12 морями, расположенными в трех океанических бассейнах,
и насчитывает около 300 вулканов, из которых почти 25% являются действующими.
Все эти факторы создают самые неблагоприятные условия,
которые должны были неизбежно привести к нарастанию катаклизмов на территории России.
По всем физическим законам в России должны происходить более частые и интенсивные катаклизмы.
Однако уже как 10 лет сила и количество природных катастроф в России не увеличивалось,
и это реальные и конкретные факты.
Господин Путин, это, несомненно, очень выгодные условия для благосостояния страны, не так ли?
Однако такие условия существовали до 2023 года,
а точнее ровно до 10 августа 2023 года,
когда нас вынудили отключить оборудование, защищавшее вашу страну
и некоторые страны Восточной Европы,
подпадающих в сферу действия нашего экспериментального оборудования.
Ошибка, которую вы совершили, а точнее совершили чиновники, вами назначенные,
уже обошлась России очень дорого.
Приготовьтесь к тому, что в ближайшем будущем климатические изменения
будут катастрофически опустошать ваш бюджет.
И сейчас вы поймёте почему.
3 сентября 2023 года
один из уважаемых волонтёров нашей организации,
деятельность которой была объявлена нежелательной в вашей стране,
сделал публичное заявление.
Он заявил, что после отключения оборудования 10 августа
рост числа и силы климатических катастроф в России
будет идти по естественной траектории без смягчения последствий.
Ситуация будет развиваться так, как она развивалась бы
в отсутствии работы оборудования.
Кроме того, отмечалось, что наглядно увидеть,
зафиксировать и оценить рост силы и количество катаклизмов
можно будет уже спустя 3 месяца с момента отключения оборудования.
А наиболее выраженные проявления будут наблюдаться через 6-9 месяцев.
Господин Путин, если бы учёные из вашего окружения
действительно внимательно наблюдали за катаклизмами
и различали закономерности,
они бы неизбежно заметили, что с августа 2023 года
вся горизонтальная устойчивая тенденция стабильности
резко нарушилась.
Частота и интенсивность экстремальных катаклизмов в России
резко возросли.
Особенно ярко это стало заметно осенью 2023 года,
ровно спустя 3 месяца, как и говорил наш уважаемый волонтёр.
Вспомните ноябрьский шторм Беттина, который нанёс колоссальный ущерб
побережью Чёрного моря как в России, так и в странах Восточной Европы.
Такого шторма с подобной скоростью ветра и количеством осадков
не видели более ста лет.
А как насчёт аномальных наводнений в Приморье в августе 2023 года?
Метеорологи констатировали, что подобного количества осадков и наводнений
там раньше никогда не наблюдалось.
И это не говоря об аномальном количестве штормов, шквалов и осадков,
включая дождь и снег,
обрушившихся на Россию осенью 2023 года и зимой 2023-2024 годов
и нанёсших серьёзный ущерб инфраструктуре.
Данная тенденция была официально подтверждена словами научного руководителя
гидромедцентра России, который отметил, что зима 2023-2024 годов
стала самой снежной за последние десятилетия.
Как ни парадоксально, но получается, что за 10 лет россияне,
жители суровой северной страны, отвыкли жить в такой экстремальный холод
с такой высокой плотностью снега и суровыми метелями.
Сейчас мировое сообщество, как я подозреваю,
может испытывать некоторую зависть, что породит очевидный вопрос.
Какова была причина исследовать действия экспериментального оборудования
именно на российской территории?
Ответ прост.
Потому что территория России, а в частности Сибирь,
ввиду её геологического строения и аномального нагрева
3,7 раз быстрее остальной части планеты,
несёт колоссальную угрозу всему миру,
включая вас и Кремль, господин Путин.
Таким образом, работа этого оборудования была намеренно направлена
на этот географический регион.
И, как вы уже знаете, оно сдерживало эту угрозу в течение 10 лет.
Разница в климатической ситуации в России
до и после остановки работы оборудования очевидна.
Оно эффективно снижало количество экстремальных природных явлений
и смягчало их последствия, как для России,
так и для некоторых стран Восточной Европы.
И, естественно, говоря о той выгоде, которую оно приносило,
я не могу не упомянуть об экономическом аспекте, как и обещал.
Согласно данным МЧС России, в 2022 году
экономический ущерб от стихийных бедствий для России
составил всего 7,2 миллиарда рублей.
По сегодняшнему курсу это приблизительно 80 миллионов долларов США.
Для сравнения, в Америке потери от стихийных бедствий в 2022 году
составили 164 миллиарда долларов.
Таким образом, экономические потери России за 2022 год
составляют 0,05% от суммы потерь США.
Подобная тенденция распространялась и на всю предыдущую декаду.
За 10 лет экономические потери России от природных катаклизмов
составили немного более 2 миллиардов долларов по нынешнему курсу,
тогда как в США за эти же 10 лет ущерб составил более 1 триллиона долларов.
Сравните 2 миллиарда и 1 триллион.
Вдумайтесь, за эти же 10 лет Россия понесла 0,2% от того экономического ущерба,
который должен был быть нанесен ей в той же мере, что и США и другим странам.
Тем более, что территория России примерно на 74% больше территории США,
и она находится в крайне неблагоприятных природных условиях.
Температура в России также повышается в 2-3 раза быстрее, чем в среднем по миру.
Если говорить языком физики,
то экономические потери на территории России должны были быть в 2-3 раза больше, чем в США,
то есть не просто 1 триллион, а как минимум 2 и даже 3 триллиона долларов США.
Однако теперь, в связи с прекращением работы оборудования,
Россия начала и будет продолжать нести значительные экономические потери,
сравнимые или превосходящие потери в США.
Начало этой тенденции мы уже отчетливо увидели в ноябре 2023 года,
когда единичный шторм Беттина нанес колоссальный экономический ущерб стране,
оцениваемый по самым скромным подсчетам в 42 миллиарда рублей
или 462 миллиона долларов США,
что уже в 6 раз превышает совокупный ущерб от всех стихийных бедствий в 2022 году.
Масштабы экономических потерь от климатических катастроф
в мире увеличивались с каждым последующим десятилетием,
о чем свидетельствует глобальный анализ динамики роста.
Например, на графике вы можете наблюдать катастрофический рост потерь с 2010 по 2019 год.
Однако, если мы попытаемся отобразить долю экономических потерь России за это десятилетие,
то она будет настолько незначительной, что мы даже не сможем ее увидеть на масштабе этого графика.
Вдумайтесь, и это страна, территория которой занимает одну шестую часть суши планеты.
Я хотел бы отметить, что, очевидно, Россия не является страной,
которая может служить образцом в отношении открытого и честного мониторинга своих катаклизмов
и оценки экономического ущерба от них.
Однако, следует признать, что когда независимые эксперты проводили свои расчеты за последние 10 лет,
они зачастую основывались не на фактах, а на предположениях.
Но несмотря на их преувеличенное количество катаклизмов и материального ущерба от них в России,
прогнозируемый этими экспертами ущерб все равно был в десятки раз меньше, чем в других странах с такой же территорией.
Более того, он не соответствовал реальной динамике эскалации катаклизмов в мире,
а также динамике аномального повышения температуры на территории России.
Поэтому снижение числа масштабных и убыточных стихийных бедствий в России за последние 10 лет является подлинным, неопровержимым фактом.
Однако теперь, господин Путин, такую картину вы больше не увидите.
Чтобы понять хотя бы минимальные тенденции того, как отныне будет развиваться тренд роста природных катастроф,
а, следовательно, и убытков от них для России в дальнейшем,
давайте снова посмотрим на график роста катаклизмов стоимостью в миллиарды долларов в Соединенных Штатах.
На нем хорошо видно, что тренд роста стремительно нарастает.
Причем он уже не просто линейный, а имеет признаки-экспоненты,
о чем свидетельствуют увеличение скорости роста числа катаклизмов,
каждая из которых обходит за США более чем в миллиард долларов.
С учетом всех отягощающих факторов, если бы не наше оборудование,
скорость роста тренда катаклизмов в России должна была быть как минимум такой же стремительной, как в США.
И это самые минимальные оценки.
Ведь в этом варианте не учтено, что температура на территории России растет почти в три раза быстрее, как вы уже знаете.
А это значит, что данную динамику можно умножить в три раза.
Соответственно, тренд усиления катаклизмов в России должен был быть и впредь будет многократно сильнее, чем в США.
И теперь не только вы, но и весь мир будет свидетелем этого.
Господин Путин, той экономической выгоды, которую приносила вам наша организация,
изгнанная вами с территории России, но установившая экспериментальное оборудование,
которое обеспечивало колоссальную экономическую выгоду для вашей страны, больше не будет.
Поэтому, учитывая тренд стремительного роста числа катаклизмов в мире,
можно с уверенностью утверждать, что Россию уже в этом году и в последующих ждут очень серьезные экономические потери
в связи с обострением климатических и геодинамических условий в вашей стране.
Я глубоко обеспокоен последствиями остановки этого оборудования
не с точки зрения экономического или политического будущего России.
Меня волнует Сибирь, потому что именно эта территория сейчас несет угрозу для всего мира.
При отсутствии какого-либо компенсирующего фактора, ситуация там будет значительно накаляться.
Ведь данное оборудование не только оказывало воздействие на атмосферные условия
и гидрометеорологические процессы, но и косвенно способствовало снижению динамики развития,
геофизических рисков на территориях, которые покрывало его воздействие, в том числе и Сибирь.
Однако теперь этот смягчающий эффект исчез.
Что это значит с научной точки зрения для судьбы России и мира?
Чтобы ответить на этот вопрос, необходимо рассмотреть всю серьезность ситуации, в которой сейчас находится наша планета.
Катастрофические изменения климата на Земле происходят циклически раз в 12 тысяч лет.
И сегодня мы живем именно в такой циклический период,
когда внешнее космическое воздействие придает дополнительную энергию ядру нашей планеты.
Это приводит к усилению магматической активности, природных катастроф,
активизацию эндогенных процессов, ускоренному таянию ледников,
к экспоненциальному росту в сейсмической и вулканической активности.
Напомню, что значительная часть территории России принадлежит к Арктическому кругу,
включая и большую часть Сибири.
Именно там сейчас происходит рекордное потепление, вызванное эндогенными процессами,
и темпы этого нагрева стремительно ускоряются.
Уже сейчас под Сибирью нарастает тепло в верхних слоях Мантии,
а тонкая литосферная кора начинает расплавляться магмой.
В различных регионах Арктики ученые из разных экспедиций, независимо друг от друга,
уже фиксируют усиление подземных тепловых флюидов,
увеличение теплового потока и появление тепловых аномалий, горячих точек.
Они отмечают ускоренное таяние многолетней мерзлоты на дне океана,
таяние ледников снизу,
донное таяние сибирской вечной мерзлоты,
образование и расширение метановых кратеров в районах, где усиливается тепловой поток.
Количество землетрясений на территории Сибири значительно увеличилось и будет расти.
Кроме того, китайские ученые зафиксировали, что электрическая проводимость в Мантии-Подсибирью
на глубинах от 400 до 900 километров
значительно превышает среднюю проводимость по всему миру.
Все эти факты указывают на растущую активизацию недр Сибири,
что может привести к грандиозной масштабной катастрофе.
У нас, как у человечества, осталось очень мало времени,
когда мы еще можем что-то предпринять и как-то обезопасить свое будущее.
У нас осталось не более 4-6 относительно спокойных лет.
Почему мы заявляем о столь коротком сроке?
Потому что ситуация на планете сейчас гораздо хуже, чем когда-либо в ее истории.
Во время предыдущих циклов часть избыточной энергии из недр выводилась через океан,
благодаря этому жизнь на планете сохранялась.
Но сейчас вся толща мирового океана пронизана нано-пластиком,
который снижает его теплопроводность.
Начиная с 1950 года, весь пластик, произведенный нами на Земле,
в итоге оказывался в океане, где его сейчас насчитывается от 75 до 200 миллионов тонн.
Площадь пластиковых островов на поверхности океана равна территории США и Австралии,
но все это лишь 1% пластика.
А 99% пластика в виде нано-пластика
находится практически в каждой молекуле океанской воды по всей его толще,
что значительно нарушает теплопроводность океана.
Доказательством необратимости гибели океана
является окончательная гибель коралловых рифов,
огромных подводных организмов, которые существовали сотни тысяч лет.
Сегодня океан беспрецедентно нагревается.
Шокирующие научные данные о температуре океана в 2023 и 2024 году
превзошли все существующие прогностические модели,
кроме нашей, и нет никаких признаков того, что этот процесс обернется вспять.
Таким образом, из-за антропогенного воздействия
океан сейчас больше не выполняет свою теплопроводную функцию,
и тепло остается запертым в недрах, усиливая магматическую активность на всей планете.
Эти разрушительные условия создают предпосылки
для глобальной общепланетарной катастрофы,
которой еще не видела Земля,
но свидетелями которой, с большой вероятностью, станем, и мы, современное человечество.
Господин Путин, информация, которую вы только что получили,
является неопровержимым доказательством, основанным на реальных фактах.
Если у вас возникнут трудности с восприятием этих данных,
я бы посоветовал вам обратиться за разъяснениями
к ресурсам Российской Академии Наук, легко доступным для вас.
Сегодня срочно необходимо изменить политику и риторику
в отношении климатических и геодинамических изменений на Земле,
поскольку угрожающие процессы ускоряются быстрыми темпами.
Сравните состояние океана 10 лет назад, 2 года назад, год назад
и сейчас, в 2024 году, и подумайте, сколько времени осталось у человечества.
Мы тратим время на споры о причинах изменения климата.
Вместо того, чтобы спорить, мы должны сотрудничать и искать решения.
В конце концов, ответственность лежит исключительно на людях.
Политикам, особенно в странах постсоветского пространства,
необходимо изменить свое отношение к людям,
в частности к ученым и помогающим им волонтерам,
и отказаться от худших советских традиций в этом отношении.
Недопустимо наказывать и преследовать тех, кто приносит огромную пользу
не только своим странам, но и всему человечеству.
Кроме того, необходимо признать, что климатическая тематика
не может быть использована для получения прибыли и политических дивидендов.
На сегодняшний день климатическая и геодинамическая повестка
должна быть приоритетной, если мы как человечество
хотим прожить еще хотя бы ближайшие 10 лет,
что весьма сомнительно с учетом экспоненциального роста климатических угроз,
которые могут привести к непредсказуемым и катастрофическим последствиям.
Пора перестать получать прибыль и строить свою политическую карьеру
на проблеме климата.
Когда на карту поставлено существование всех,
подчеркиваю всех, в противном случае мы, вероятно, повторим судьбу Марса,
который раньше был жив, но лишился атмосферы и воды.
Дети, рожденные сегодня, могут даже не узнать, что такое школа,
потому что просто не доживут до этого возраста
из-за усиления климатических и геодинамических катастроф в их стране.
В их городе, на их улице запас прочности нашей планеты исчерпан.
И то, что ученые, которые имели хоть какие-то наработки
в направлении решения этой проблемы,
мои коллеги и друзья, ограничены в их деятельности,
находятся в гонениях, а экспериментальное оборудование вынужденно отключено,
все это многократно ухудшает ситуацию, в которой мы, человечество, оказались,
и еще быстрее приближает катастрофу.
Господин Путин, полагаю, что приведенных мной фактов достаточно,
чтобы помочь вам убедиться в том, насколько фатальную ошибку вы совершили,
устроив гонения в вашей стране на прекрасных ученых,
моих коллег, которые потратили десятилетия своей жизни на исследования,
благодаря которым на протяжении десяти лет
ваша страна получала колоссальную выгоду,
наряду с некоторыми странами Восточной Европы,
на которых также распространялось действие нашего экспериментального оборудования.
Мы делали все, что от нас зависит, все, что могли.
И заметьте, мы делали это без поддержки, без финансирования,
и все равно мы смогли добиться прекрасных результатов.
А вместо благодарности вы разрушили наше научное сообщество,
подвергли гонениям волонтеров, которые нам помогали.
Вы способствовали тому, что ваши люди повлияли на политиков соседней с вами страны,
где на наших волонтеров и участников, самых лучших и достойнейших людей,
завели уголовные дела.
Эти люди подверглись самому настоящему террору,
обыском, преследованием, унижением.
За что людям все это?
За то, что благодаря нашей работе вы 10 лет жили под защитой
и испытывали гораздо меньший ущерб от климатических катастроф?
Вначале ваши чиновники, господин Путин, сделали все, чтобы оболгать,
дискредитировать, создать отрицательную и ложную репутацию нашей организации.
В том числе с вашей подачей пытаются создать негативный образ нас
и в свободном демократическом мире,
где ваши люди также намеренно влияют на мнение политикума,
искусственно формируя отрицательное отношение к нашей организации.
Для чего? С какой целью?
Для того, чтобы какой-то очередной ваш назначенец получил повышение,
выделился заслугами, удостоился новой отличительной награды?
Такова цена будущего России?
Такова цена безопасности миллионов людей,
которые теперь вместо былой защиты
столкнутся с беспрецедентными природными катастрофами в своих регионах и городах?
Я могу сказать, какова цена будущего России.
Цена будущего России — это фальшивая медаль на груди фальшивого чиновника,
которого назначили на эту должность именно вы, господин Путин.
А фальшивая хвалебная песнь «Достоин, достоин» от хора фальшивых людей,
поющих фальшивому чиновнику во время вручения ему фальшивой медали?
Вот и вся цена России, и вас, как ее лидера, господин Путин.
И поэтому я позволю себе напомнить вам свой совет.
Если вы сохранили рассудок и здравый ум,
не участвуйте в предстоящих выборах.
Вас называют великим гроссмейстером этого мира.
Но сейчас вы оказались в патовой ситуации, которую вас загнали, ваши чиновники,
те, кому вы доверяли и кого назначили на ответственные посты.
Вы становитесь заложником собственной ситуации и своих необдуманных действий,
поскольку при любом раскладе люди будут проклинать именно вас.
Даже если нам удастся спасти нашу планету от практически неизбежной катастрофы,
при этом без всякой поддержки, подчеркиваю, без финансирования,
во время тотальных гонений, то все равно люди в вашей стране
переживут такие чудовищные страдания от климатических катастроф,
что будут без остановки проклинать того, кто ответственен за все эти беды.
В случае, если у нашей группы ученых и помогающих нам волонтеров ничего не получится,
если мы не сможем найти средства и поддержку,
и если мы не найдем решение, как противостоять планетарной катастрофе,
то мир обречен.
И в последних муках не только каждый гражданин вашей страны,
но и все люди этого мира, пока им хватит дыхания, будут проклинать именно вас.
Даже после вашей смерти, несмотря на то, что к беде привели не вы лично,
а те, кого вы наделили властью.
Я не знаю, было ли это с вашего ведома или нет,
но это были люди, которых назначили вы,
и вы несете полную ответственность за их действия и за то, что они совершили.
Поверьте, люди во всем мире будут знать, кто действительно виновен в гибели человечества.
И когда они будут умирать, их проклятия будут обращены именно к вам, господин Путин.
Поэтому услышьте меня, господин Путин.
Уйдите сейчас, и люди сохранят к вам уважение.
Уйдите сейчас, и люди забудут о том, что вы совершили,
поскольку совсем скоро у них появятся более насущные проблемы.
Уйдите сейчас, и вы сохраните память о себе, как о великом Гроссмейстере.
Это ваш единственный шанс сохранить свое лицо и достоинство.
Я бы настоятельно вам советовал использовать этот шанс сейчас.
Однако я прекрасно понимаю, что вы не пойдете на этот шаг.
Личная власть для вас гораздо дороже, чем жизни миллиардов людей.